<div class="moz-text-flowed" style="font-family: -moz-fixed">
	Curso Pré-Vestibular

	Em 1998 o projeto do Curso Pré-Vestibular do CEUE (Centro dos Estudantes 
Universitários de Engenharia, da Universidade Federal do Rio Grande do Sul) 
foi trazido de volta. Esta iniciativa que há décadas atrás era voltada 
apenas para estudantes que pretendiam ingressar nos cursos de Engenharia da 
UFRGS foi reaberta para estudantes em geral que querem entrar na 
universidade pública mas não têm condições econômicas para concorrer no 
difícil Vestibular.

	Objetivos:

	Hoje em dia o que se vê no Brasil são os estudantes dos colégios 
particulares entrando nas universidades públicas, e os estudantes de 
colégios públicos geralmente não conseguindo uma vaga para cursar 
gratuitamente o Ensino Superior, fazendo com que a parte da população que já 
tem mais condições financeiras tenha uma formação melhor e assim mais chance 
de obter uma vaga no mercado de trabalho. Enquanto isso, as pessoas de baixa 
renda, não podendo arcar com as mensalidades de um colégio particular e 
muito menos de um curso pré-Vestibular caro, dificilmente conseguem uma vaga 
na universidade pública gratuita, que tem o Vestibular mais difícil, e não 
podendo entrar nas caras universidades particulares, acabam ficando sem 
formação, agravando ainda mais sua dificuldade de conseguir um emprego no 
estado atual do nosso país.
	Nosso curso tenta dar oportunidades melhores para os menos favorecidos, que 
geralmente são alunos de colégios públicos, adultos que não estudam há muito 
tempo, pessoas de baixa renda em geral. Acreditamos que assim fazemos a 
nossa parte para melhorar a igualdade social ao nosso redor.
	Além disso, o interesse dos professores envolvidos é de inserir o aluno num 
meio intelectual ao qual ele não teve ainda acesso. A própria inserção dos 
alunos no meio já é vista como uma forma de motivar o aluno a buscar novas 
perspectivas, a dar-lhe horizontes mais amplos, mesmo que não atingindo o 
objetivo inicial dos alunos (aprovação no vestibular). A elevação da 
consciência política, intelectual e uma visão mais clara do mundo seria a 
principal meta dos professores, como meio de inserir socialmente pessoas 
que, de outra forma, não teriam reais oportunidades de melhoria de vida.

	O Público Alvo:

	Como dito anteriormente, nosso alunos geralmente vêm de colégios públicos, 
tanto aqueles que estão concluindo o Ensino Médio agora como aqueles que o 
fizeram há muitos anos atrás e agora buscam voltar aos estudos.
	Atualmente, não há prova como processo de seleção. Qualquer aluno que 
comprove sua baixa renda pode entrar para a turma, até que acabem as vagas.
	Já que os alunos procuram espontaneamente o curso e sabem da importância 
que este tem, os alunos são interessados nas aulas e participam bastante.

	O Custo:

	A idéia é a de um curso gratuito, por isso os alunos pagam apenas o custo 
do material que recebem de nós (polígrafos impressos com o conteúdo 
ministrado e exercícios de fixação). A mensalidade, que é cobrada somente 
para este fim, é de R$15,00.
	Os professores não recebem nenhum tipo de remuneração em dinheiro


	Os Professores:

	Os professores que dão aula no curso pré-vestibular são outro enfoque 
importante dos trabalhos realizados. São alunos dos cursos de graduação da 
nossa Universidade, que se prontificam a dar aulas dentro de suas áreas e 
atuação, podendo ainda haver alguns profissionais que se disponibilizam a 
auxiliar no bom andamento das aulas.
	Não há processo de seleção de professores, o que significa que para começar 
a dar aulas basta ter boa vontade e um bom domínio sobre o conteúdo. Muitos 
dos nossos professores nunca haviam ministrado uma aula antes (não possuíam 
experiência), o que demonstra outra característica do curso: prover a estes 
jovens experiência de aula antes de sua formação (no caso dos cursos de 
licenciatura), possibilitando maiores recursos no momento de procurar 
emprego.
	Eles recebem em troca apenas um certificado, ou seja, o trabalho é 
voluntário, sem nenhum tipo de remuneração em dinheiro, como já foi dito 
acima.
	Nós buscamos graduandos de diversas áreas da nossa Universidade para ter 
professores de todas as disciplinas que o Vestibular cobra. Por exemplo: uma 
aluna do curso de Letras ministra as aulas de Português, um aluno da 
Engenharia de Materiais ministra as aulas de Química, etc...

	A Organização:

	O curso é organizado por alunos de graduação da Universidade, que 
determinam os horários de cada disciplina, controlam a presença dos alunos, 
elaboram os polígrafos, resolvem problemas em geral. Em resumo, gerenciam o 
curso por conta própria.
	Uma sala do prédio da Escola de Engenharia da UFRGS é destinada para o 
nosso curso pré-vestibular, onde uma turma tem aula à tarde e outra turma à 
noite. Cada turma tem aproximadamente 50 alunos (totalizando 100 vagas). 
Quando, eventualmente, algum aluno desiste do curso, a vaga é aberta para 
outro que queira entrar.
	Já que a grande maioria dos nossos alunos estuda no colégio ou trabalha, as 
aulas foram oferecidas inicialmente à noite, sendo mais tarde aberta a turma 
da tarde.

	ORGANIZE UM CURSO PRÉ-VESTIBULAR NA SUA UNIVERSIDADE

	Leve esta idéia para o seu Diretório ou Centro Acadêmico.
	Abrace esta causa, faça a sua parte para construir uma realidade melhor.
	Para esclarecer dúvidas, dar sugestões ou comentários, escreva para nós: 
ceue@ufrgs.br



</div>